---
layout: post
title:  数字化转型成功需要考虑的三个步骤
categories: AI
description: 数字化转型成功需要考虑的三个步骤
keywords: AI, 数字化转型
---

# 数字化转型成功需要考虑的3个步骤

&emsp;&emsp;尽管企业已付出巨大努力，但大多数仍未能实现其数字化转型目标，此一过程往往比预期更为缓慢、滞后、低效。Bounteous公司的业务增长执行副总裁John Telford表示，数字化转型往往是一项复杂的挑战，企业往往面临诸多困难，包括难以确定起步点、评估进展的困难，甚至对数字化转型是否值得进行疑虑。他提出了成功实施数字化转型时需要铭记的三个关键要素。

![image](https://github.com/weakchen007/aiwv.github.io/assets/58799395/2d8bece1-ef97-4f45-9241-7ea17936fccc)

&emsp;&emsp;为了深入了解数字化转型对企业带来的影响以及具体的优先事项，咨询机构Forrester公司进行了一项研究，评估了不同公司的数字化成熟度，并确定在数字化转型过程的不同阶段所获得的好处。研究发现，采用先进数字技术的企业实现两位数的收入增长可能性几乎是未采用这种技术的企业的两倍。

&emsp;&emsp;然而，采用成熟数字技术的企业与那些不太成熟的竞争对手有何不同？这种区别在于企业是否投资于数字解决方案，这使得它们能够以客户为中心行动，选择合作伙伴，共同创新，而不仅仅是提供产品或服务，同时将创新视为一种战略力量，而非仅仅是一次性项目。

&emsp;&emsp;实现数字化成熟度需要关注以下三个关键目标，这将极大地提高企业的数字化成熟度，并增加实现两位数增长的机会：

## 1、以客户为中心的投资：

&emsp;&emsp;高质量的客户数据对于企业实现数字化转型至关重要，也是实现业务增长的必要条件。以客户为中心的投资意味着企业应具备能够实时响应客户需求的工具和技术，当客户提供信息或数据时，企业应迅速作出反应。为了在数字化方面变得成熟，企业必须投资于可扩展且灵活的数据和技术架构，将各种数据源整合在一起，并使用强大的技术和新兴技术工具包，以更深入地了解客户的旅程。客户数据平台在数字化战略中起着基础性作用，企业可以通过数据湖、数据仓库、CRM平台等进行适当的数据治理，安全地利用客户的历史和行为数据，以实时生成个性化体验，这一切都依托于基础数据和技术生态系统的支持，使企业能够有针对性地进行创新，并充满信心地采取行动。

## 2、建立合作伙伴生态系统：

&emsp;&emsp;团队合作是实现业务成就的基础，对于采用先进数字化技术的企业来说也是如此。数字化解决方案往往构成一个生态系统，需要各方共同合作以实现共同目标。例如，Bounteous公司与一家曾经陷入破产境地的大型旅游和酒店公司展开合作，这家公司的系统需要升级并迁移到云上，但缺乏团队成员的新技术和方法培训和支持。Bounteous公司的首席数字官明确表示希望与客户团队共同完成这项工作，让员工积极参与到变革中。Bounteous公司采取了合作伙伴优先的方式，建立了混合团队，包括培训和共享方法，同时交付新产品和应用程序。该公司的创新团队推出了新产品，包括一个能够提高25%以上收入的预订引擎，并提升了团队成员的技能。这些成果使他们成为数字化转型和交付方面的演讲者。毕竟，如果一支由明星球员组成的梦之队没有紧密协作，是无法取得胜利的。

## 3、持续创新和展示创新能力：

&emsp;&emsp;数字化转型使企业能够充分利用数据和先进技术来创造和实施创新的增长机会。采用数字化技术的企业通常更注重持续创新的文化，而不仅仅是对创新理念的一次性投资。这就好比一位马拉松选手需要持续训练才能发挥最佳状态一样，表现出色的企业通过定期展示其创新能力来释放数字基础设施的潜力。这表明，持续创新和敏捷的产品开发是快速增长的数字化成熟企业的关键特征。

&emsp;&emsp;以达美乐披萨公司为例，该公司在15年前开始提供订购服务，当时绝大多数订单都是通过电话下达的。虽然电话订单相对方便（当时每个人都有固定电话），但难以跟踪，客户体验主要取决于员工的培训水平。随着达美乐披萨公司将客户服务转移到在线平台，他们开辟了一个持续创新的渠道，这是通过电话订购无法实现的。他们能够测量所有客户与体验的互动，并利用这些数据生成有价值的见解，用以创造新的创新体验。其中一个发现是，客户通常无法确定他们的披萨是否按照他们的要求制作，这促使达美乐披萨公司开发了可视化比萨生成器，实时展示客户的选择如何在订单中实现。这种视觉反馈增强了客户的信心，促使更多客户选择在线订购。随着更多用户上网，公司能够利用更多的洞察力，例如在客户点击“提交”按钮后，订单进度实时可见，这导致了“达美乐披萨追踪器”的推出，为客户提供实时订单进展信息。未来的十年里，达美乐公司将继续推出新的创新体验，如“Domino's Anywhere”。提供此类信息和体验是可能的，因为达美乐披萨公司成功地将客户转移到可以量化的平台，并利用在线行为数据推动未来的创新。



------------------
